# PSR_Trabalhopr2
Este trabalho foi elaborado no ambito da cadeira de programação de sistemas roboticos. Este trabalho consiste numa pintura de realidade aumentada. O programa começa com a configuração dos parâmetros da deteção de cor do objeto que irá funcionar como um lapis para desenhar. Após configurado os parâmetros deve se carragar no caractere 'w' para guardar os parâmetros num ficheiro json. Posteriormente num outro script designado por 'ar_paint.py' é necessário meter como o argumento de entrada a localização do ficheiro json no qual estão guardados os parâmetros de parametrização. De seguida o programa começa por analizar a imagem do video para determinar o objeto com as cores parametrizadas criando um retângulo a volta do objeto e uma cruz no centroide dele. Depois, após ter selecionado uma determinada cor, podendo esta ser verde ( ao carregar na tecla 'g'), azul ( ao carregar na tecla 'b' e vermelha ( ao carregar na tecla 'r'), o programa começa a desenhar tendo como referencia a posição do centroide. Caso o utilizador pretender guardar o desenho basta carregar na tecla 'w' e caso pretender apagar o desenho é necessário premir a tecla 'c'. 
Por ultimo foram desenvolvidas várias funcionalidades avançadas: Uma das quais a de prevenção de vibrações, na qual o utilizador necessita de ativar a função no inicio do programa ao digitar 'usm'. Esta funcionalidade analisa se a posição do centroide tem uma grande oscilação e caso isso acontecer o programa não desenha essa variação de posição do centroide. Outra funcionalidade avançada é a de pintar na própria imagem de video. Onde tal como indica o nome o utilizador desenha na propria imagem de video real.

Este trabalho foi realizado por: Bereke Akhmetzhanov nº 93299
João Clemente nº 98212
João Mercês nº 106310
